---
lab:
  title: 使用 Azure Pipelines 启用持续集成
  module: 'Module 02: Implement CI with Azure Pipelines and GitHub Actions'
---

# 使用 Azure Pipelines 启用持续集成

## 实验室要求

- 本实验室需要使用 Microsoft Edge 或[支持 Azure DevOps 的浏览器](https://docs.microsoft.com/azure/devops/server/compatibility)。

- 设置 Azure DevOps 组织：如果还没有可用于本实验室的 Azure DevOps 组织，请按照[创建组织或项目集合](https://docs.microsoft.com/azure/devops/organizations/accounts/create-organization)中的说明创建一个。

## 实验室概述

在本实验室中，可了解如何使用 YAML 在 Azure DevOps 中定义生成管道。
这些管道用于以下两种方案：

- 作为拉取请求验证过程的一部分。
- 作为持续集成实现的一部分。

## 目标

完成本实验室后，你将能够：

- 将生成验证包含在拉取请求中。
- 使用 YAML 将 CI 管道配置为代码。

## 预计用时：30 分钟

## 说明

### 练习 0：（如已完成，则跳过）配置实验室先决条件

在本练习中，你将设置实验室先决条件，其中包括设置新的 Azure DevOps 项目，该项目的存储库基于 [eShopOnWeb](https://github.com/MicrosoftLearning/eShopOnWeb)。

#### 任务 1：（如果已完成，请跳过此任务）创建和配置团队项目

在此任务中，你将创建一个 eShopOnWeb Azure DevOps 项目，供多个实验室使用。

1. 在实验室计算机上，在浏览器窗口中打开 Azure DevOps 组织。 单击“新建项目”。 将项目命名为 eShopOnWeb，并将其他字段保留默认值。 单击“创建”。

#### 任务 2：（如果已完成，请跳过此任务）导入 eShopOnWeb Git 存储库

在此任务中，你将导入将由多个实验室使用的 eShopOnWeb Git 存储库。

1. 在实验室计算机上，在浏览器窗口中打开 Azure DevOps 组织和以前创建的 eShopOnWeb 项目。 单击“**Repos > 文件**”、“**导入存储库**”。 选择“**导入**”。 在“导入 Git 存储库”窗口中，粘贴以下 URL <https://github.com/MicrosoftLearning/eShopOnWeb.git> 并单击“导入”：

1. 存储库按以下方式组织：
    - .ado 文件夹包含 Azure DevOps YAML 管道。
    - 设置 .devcontainer 文件夹容器，使用容器（在 VS Code 或 GitHub Codespaces 中本地进行）开发。
    - infra 文件夹包含某些实验室方案中使用的 Bicep 和 ARM 基础结构即代码模板。****
    - .github 文件夹容器 YAML GitHub 工作流定义。
    - src 文件夹包含实验室方案中使用的 .NET 网站。

#### 任务 3：（如果已完成，请跳过此任务）将主分支设置为默认分支

1. 转到“Repos”>“分支”****。
1. 将鼠标指针悬停在主分支上，然后单击列右侧的省略号。
1. 单击“设置为默认分支”。

### 练习 1：将生成验证包含在拉取请求中

在本练习中，你将包括用于验证拉取请求的生成验证。

#### 任务 1：导入 YAML 生成定义

在此任务中，你将导入 YAML 生成定义，将它用作分支策略来验证拉取请求。

我们首先导入名为 [eshoponweb-ci-pr.yml](https://github.com/MicrosoftLearning/eShopOnWeb/blob/main/.ado/eshoponweb-ci-pr.yml) 的生成管道。

1. 转到“**管道 > 管道**”
1. 单击“创建管道”或“新建管道”按钮
1. 选择“Azure Repos Git (YAML)”
1. 选择 eShopOnWeb 存储库
1. 选择“现有 Azure Pipelines YAML 文件”
1. 选择主分支和 /.ado/eshoponweb-ci-pr.yml 文件，然后单击“继续”************

    生成定义由以下任务构成：
    - DotNet 还原：使用 NuGet 包还原，可以安装项目的所有依赖项，而无需将其存储在源代码管理中。
    - DotNet 生成：生成项目及其所有依赖项。
    - DotNet 测试：用于执行单元测试的 .Net 测试驱动程序。
    - DotNet 发布：将应用程序及其依赖项发布到文件夹以部署到托管系统。 在本例中，它是 Build.ArtifactStagingDirectory。

1. 单击“保存”按钮，保存管道定义
1. 管道将采用基于项目名称的名称。 让我们重命名它，以便更好地识别管道。 转到“**管道 > 管道**”，然后单击最近创建的管道。 单击省略号和“重命名/移动”选项****。 将其命名为 eshoponweb-ci-pr，然后单击“保存”。

#### 任务 2：分支策略

在此任务中，你要将策略添加到主分支，并且仅允许使用符合定义的策略的拉取请求进行更改。 你想确保分支中的更改在合并之前经过了检查。

1. 转到“**Repos > 分支**”部分。
1. 在“分支”窗格的“我的”选项卡上，将鼠标指针悬停在主分支条目上方，以显示右侧的省略号。
1. 单击弹出菜单中的省略号，选择“分支策略”。
1. 在存储库设置的 main 选项卡上，启用“要求最小审阅者数”选项。 添加 1 个审阅者并选中“允许请求者批准其自己的更改”框（因为你是实验室项目中的唯一用户）
1. 在存储库设置的主选项卡上的“生成验证”部分中，单击“+”（添加新生成策略），然后在“生成管道”列表中选择“eshoponweb-ci-pr”，然后单击“保存”。

#### 任务 3：使用拉取请求

在此任务中，你将使用 Azure DevOps 门户创建拉取请求，并使用新分支将更改合并到受保护的主分支中。

1. 导航到 eShopOnWeb 导航中的“Repos”部分，然后单击“分支”。
1. 基于主分支创建名为“Feature01”的新分支。
1. 单击“**Feature01**”，导航到作为 **Feature01** 分支的一部分的 **/eShopOnWeb/src/Web/Program.cs** 文件
1. 单击右上角的“**编辑**”按钮
1. 在第一行进行以下更改：

    ```csharp
    // Testing my PR
    ```

1. 单击“提交>提交”（保留默认提交消息）。
1. 此时会弹出一条消息，建议创建拉取请求（因为 Feature01 分支现在的改动比主分支要多）。 单击“创建拉取请求”。
1. 在“新建拉取请求”选项卡中，保留默认值并单击“创建”。
1. 拉取请求将根据应用于目标主分支的策略显示一些挂起的要求。
    - 至少 1 个用户应查看并批准更改。
    - 生成验证，你将看到生成 eshoponweb-ci-pr 已自动触发

1. 在所有验证都成功后，单击右上角的“批准”。 现在，从“设置自动完成”下拉列表中，可以单击“完成”。
1. 在“完成拉取请求”选项卡上，单击“完成合并”

### 练习 2：使用 YAML 将 CI 管道配置为代码

在本练习中，你将使用 YAML 将 CI 管道配置为代码。

#### 任务 1：为 CI 导入 YAML 生成定义

在此任务中，你将添加用于实现持续集成的 YAML 生成定义。

让我们首先导入名为 [eshoponweb-ci.yml](https://github.com/MicrosoftLearning/eShopOnWeb/blob/main/.ado/eshoponweb-ci.yml) 的 CI 管道。

1. 转到“**管道 > 管道**”。
1. 单击“新建管道”按钮。
1. 选择“Azure Repos Git (YAML)”。
1. 选择“eShopOnWeb”存储库。
1. 选择“现有 Azure Pipelines YAML 文件”。
1. 选择主分支和 /.ado/eshoponweb-ci.yml 文件，然后单击“继续”。************

    CI 定义由以下任务构成：
    - DotNet 还原：使用 NuGet 包还原，可以安装项目的所有依赖项，而无需将其存储在源代码管理中。
    - DotNet 生成：生成项目及其所有依赖项。
    - DotNet 测试：用于执行单元测试的 .Net 测试驱动程序。
    - DotNet 发布：将应用程序及其依赖项发布到文件夹以部署到托管系统。 在本例中，它是 Build.ArtifactStagingDirectory。
    - 发布项目 - 网站：发布（在上一步中创建的）应用项目，并将其作为管道项目提供。
    - 发布项目 - Bicep：发布基础结构项目（Bicep 文件），并将其作为管道项目提供。

1. 单击“**运行**”，等待管道成功执行。

#### 任务 2：启用持续集成

默认生成管道定义不启用持续集成。

1. 单击右上角的“**编辑**”按钮
1. 现在，需要将 **# trigger:** 和 **# - main** 行替换为以下代码：

    ```YAML
    trigger:
      branches:
        include:
        - main
      paths:
        include:
        - src/web/*
    ```

    如果对主分支和 Web 应用程序代码（src/web 文件夹）进行了任何更改，此操作就会自动触发生成管道。

    由于你启用了分支策略，需要通过拉取请求传递才能更新代码。

1. 单击“**验证并保存**”按钮，以验证并保存管道定义。
1. 选择“为此提交创建新分支”。****
1. 保留默认分支名称并选中“启动拉取请求”。
1. 单击“保存” 。
1. 管道将采用基于项目名称的名称。 让我们重命名它，以便更好地识别管道。 转到“**管道 > 管道**”，然后单击最近创建的管道。 单击省略号和“重命名/移动”选项****。 将其命名为 eshoponweb-ci，然后单击“保存”。
1. 转到“Repos”>“拉取请求”。****
1. 单击“更新 Azure Pipelines 的 eshoponweb-ci.yml”拉取请求。****
1. 在所有验证都成功后，单击右上角的“批准”。 现在，可以单击“完成”。
1. 在“完成拉取请求”选项卡上，单击“完成合并”

#### 任务 3：测试 CI 管道

在此任务中，你将创建一个拉取请求，使用新分支将更改合并到受保护的主分支，并自动触发 CI 管道。

1. 导航到“**Repos**”部分，然后单击“**分支**”。
1. 基于主分支创建名为“Feature02”的新分支。********
1. 单击新的“Feature02”分支。****
1. 导航到 /eShopOnWeb/src/Web/Program.cs 文件，然后单击右上角的“编辑”。********
1. 删除第一行：

    ```csharp
    // Testing my PR
    ```

1. 单击“提交>提交”（保留默认提交消息）。
1. 此时会弹出一条消息，建议创建拉取请求（因为 Feature02 分支现在的改动比主分支要多）。
1. 单击“创建拉取请求”。
1. 在“新建拉取请求”选项卡中，保留默认值并单击“创建”。
1. 拉取请求将根据应用于目标主分支的策略显示一些挂起的要求。
1. 在所有验证都成功后，单击右上角的“批准”。 现在，从“设置自动完成”下拉列表中，可以单击“完成”。
1. 在“完成拉取请求”选项卡上，单击“完成合并”
1. 返回“**管道 > 管道**”，你会注意到在代码合并后，自动触发了生成 **eshoponweb-ci**。
1. 单击“eshoponweb-ci”生成，然后选择最后的运行。
1. 成功执行后，单击“相关”>“已发布”，检查已发布的项目：
    - Bicep：基础结构项目。
    - 网站：应用项目。

## 审阅

在本实验室中，你启用了使用生成定义的拉取请求验证，并已在 Azure DevOps 中使用 YAML 将 CI 管道配置为代码。
